أهلاً بكم، كل سنة وأنتم طيبين بمناسبة رمضان
النهاردة هنعمل مع بعض زينة رمضان
هنعمل مع بعض سلسلة بألوان مختلفة وهنعلق
فيها فوانيس صغيرة بردو بنفس ألوان السلسلة
طبعاً هنعملها بالألوان اللي احنا عايزينها،
هنعملها بردو بالطول اللي احنا عايزينه
هي عبارة عن وحدات هنعمل كل واحدة لوحدها والفانوس وبعدد الوحدات
اللي احنا عايزينه هنوصلهم ببعض وهنعمل الفوانيس ونركبها فيهم
فنشوف مع بعض هنعملها ازاي
الخيط اللي هنشتغل بيه إليز كوتون جولد
هنبدأ نعمل المربعات اللي هنوصلها مع بعض
طبعاً هنستخدم الألوان اللي احنا عايزينها، كل لون بقى هنعمل منه مربع
هنبدأ بثمان غرز سلسلة
كده عملنا ثمانية، هنسيب اثنين وهندخل في رقم ثلاثة ونعمل غرزة حشو
احنا كده عملنا سلسلة من ثمان غرز سلسلة، وعدينا زي ما قلنا اثنين
وهنعمل غرزة حشو، هنعمل بقى بعد كده هنكمل المستطيل
كله اللي هنعمله هيبقى خمسة وثلاثين سطر
يعني مش هنزود ولا هننقص، هنكمل كله غرز
حشو وهنعمل خمسة وثلاثين سطر لفوق
كده، ده بعد ما خلص
وهنبدأ نوصلهم مع بعض
احنا هنا عاملين الجزء ده كده بالألوان بتاعتنا
نبدأ بقى نوصله، هنيجي عند كل مربع بعد
ما بنقفله بنيجي على المفتوح نعديه كده
نيجي بقى نبدأ نخليهم الاثنين الغرز كده قدام بعض
بحيث إن احنا نشتغل كل غرزة مع الغرزة المقابلة بتاعتها
الغرز بقى اللي هنقفل بيها غرز نائمة كلها
مجرد إن احنا بنوصلهم الاثنين مع بعض
خلاص هنقفل العقدة الأخيرة دي
وهننضف بقى طرفين الخيط دول ونقلبها كده علشان الجزء ده يبقى لجوه
يبقى كده اتوصلوا ببعض فاحنا هنعمل بالألوان اللي احنا عايزينها كل لون
مستطيل زي ما قلنا كده الخمسة وثلاثين سطر دول من غرز الحشو
ونقفلهم زي ما قفلناهم كده بالغرز النائمة،
ويتوصلوا ببعض كده حلقات جنب بعضها
هنبدأ الفانوس بسلسلة من خمس غرز
ثلاثة، أربعة، خمسة
هنسيب سلسلتين وندخل في الثالثة وهنعمل غرزة حشو
نبدأ بقى دلوقتي ناخد بالنا من العدد والترتيب
كده احنا عملنا زي ما قلنا خمس سلاسل، سيبنا اثنين ودخلنا
في رقم ثلاثة، وعملنا أول سطر من غرز الحشو
هنبدأ السطر الثاني بسلسلة الارتفاع ونبدأ نعمل في أول غرزة تزايد
يبقى كده احنا عملنا اثنين وبعدين نكمل
والأخيرة هنعمل فيها تزايد، اثنين
وهنمشي بقى دلوقتي هنعمل الجزء ده، المثلث اللي
بيبقى في بداية الفانوس ده هنعمله عشر سطور،
مكملين سطر عادي من غير تزايد والسطر
الثاني بنزود اثنين في الأول واثنين في الآخر
يبقى احنا كده عملنا أول سطر اللي احنا عملناه البداية كان عدد الغرز ثابت
السطر اللي احنا عملناه تاني زودنا غرزتين في الأول وغرزتين في الآخر
السطر اللي هنبدأه دلوقتي اللي هو الثالث ده
هنيجي نشتغل عادي من غير أي زيادة
بعد كده رقم أربعة هنعمل التزايد زي ما قلنا،
وهنكمل لحد عشر سطور ماشيين سطر عادي غرز من غير زيادات
والسطر التاني بنعمل تزايد في الأول وتزايد في الآخر
كده احنا عملنا العشر سطور اللي قلنا عليهم في البداية اللي كنا ماشيين
زي ما قلنا سطر عادي وسطر بنعمل تزايد في الأول وفي الآخر
هنبدأ بعد كده الجزء التاني من الفانوس، هنبدأ ناخد أول ثلاث غرز هنعمل
فيهم غرزة نائمة علشان نعديهم، عايزين نسيب الجزء ده نعديه كده
فهنعمل أول ثلاث غرز بغرزة نائمة، ونيجي الرابعة نعمل غرزة حشو
كده عملنا ثمان غرز حشو وهنسيبب الثلاثة الآخرنيين دول
ونبدأ نكمل بعد كده السطور بغرز الحشو اللي بعد كده، ودي مش هنعمل
فيها أي زيادة أو تناقص، هنكملهم وهنعمل ثمان سطور من غرز الحشو
آدي كده احنا عملنا اثنين، هنكمل الستة الباقين
بنفس العدد من غير أي زيادة أو نقصان
كده احنا عملنا الثمان سطور زي ما قلنا من غرز الحشو
اللي كنا ماشيين فيهم بنفس عدد الغرز وبنفس الترتيب
نبدأ بقى ناخد بالنا من الجزء اللي هنعمله ده، هنبدأ بقى نعمل تناقص في الأول
آدي السطر ده كده، عملنا غرزتين تناقص وبعدين هنكمل
غرز عادية، لحد آخر غرزتين هنعمل فيهم بردو تناقص
السطر اللي بعده بردو هنعمل نفس التناقص في الغرزتين الأولانيين
وبعدين نكمل بعد كده عادي
وبعدين هنيجي على الاتنين التانيين الآخرنيين، يبقى عملنا تناقص في السطر
الأولاني ده في الأول وفي الآخر وفي السطر التاني بردو في الأول وفي الآخر
هنعمل بردو كده تناقص اهو
وبعدين تناقص تاني عملنا غرزة واحدة وبعدين تناقص، يبقى
كده ثلاث سطور عملنا فيهم تناقص في الأول وفي الآخر
هنعمل بقى السطر ده نفس عدد الغرز
يبقى عملنا اهو الثلاث سطور دول كان فيهم تناقص في الأول وفي الآخر وآخر
سطر الثالث ده كان ثلاث غرز عملنا السطر الرابع فيه ثلاثة زيهم بالضبط
هنبدأ بقى آخر سطرين مخليين بالنا من الترتيب، آخر
سطرين هيكون فيه تزايد في الأول وفي الآخر
آدي عملنا اثنين تزايد
وآدي اثنين في الآخر
السطر اللي بعد كده هنعمل آدي غرزتين في الأول تزايد
وبعدين في الآخر بردو غرزتين تزايد
كده احنا عملنا الفانوس، آدي شكله
احنا عملنا كمان طبقة تانية أو فانوس تاني بنفس المقاسات علشان احنا مش
هينفع نعلق ده هيبقى خفيف مش هينفع يتعلق مش هيبقى مضبوط
فمحتاجين طبقة كمان علشان يبقى كويس واحنا معلقينه، وهنبدأ نوصلهم ببعض
بردو هنعمل بغرزة حشو
ندخل كده، نضبط الزوايا
نضبطهم مع بعض ونبتدي نعمل غرز حشو ونلف حواليهم
حوالين الفانوسين كلهم الطبقتين عشان نوصلهم ببعض
كده احنا وصلنا الفانوسين ببعض وعملنا الفانوس
كده بقى ماسك نفسه أكثر ففي التعليق هيبقى أحسن
الفرع بتاعنا احنا عملنا كل لون زي ما احنا شايفين عملنا فانوس لونه
لون المستطيل اللي احنا عملناه، عملنا فانوس زيه وعلقناه بسلسلة
وكمان عملنا السلسلة عندنا طولين من السلسلة بحيث
تخلي الفوانيس فانوس نازل وفانوس أعلى منه شوية
فهنيجي دلوقتي على لون المستطيل اللي زي لون
الفانوس اللي احنا عملناه علشان نوصل الفانوس
احنا الفانوس ده هنخليه نازل شوية فهنعمل السلسلة بتاعته طولها عشرين سلسلة
هنيجي هنا كده عند الحتة العالية، الجزء ده
فيه العالي البداية بتاعته وهنوصل الخيط
وهنبدأ نعد عشرين سلسلة
عشرين
هنوصله بالمستطيل من الجزء اللي جوه ده علشان يبقى
واحنا معلقينه لامس الحيطة فيبقى مسنود عليها ومضبوط
وهنبدأ ننظف بقى الفتلة اللي طالعة دي والخيط اللي طالع في الفانوس
الفانوس اللي هو القصير أو السلسلة القصيرة دي كانت عشر سلاسل بس
احنا عملنا الطويلة زي ما قلنا عشرين والقصيرة كانت عشرة
وبكده احنا عملنا الفرع الزينة عشان نعلقه عشان رمضان
وشكراً